# Story

## 流れ

1. 黄色い本みつけた
1. セキュリティホールを作らない！
1. ツールのセキュリティホールを作らないようにするには...?
1. パスワードは xxx
1. パスワードだけでなく、二要素認証で！
1. ツールをどんなに完璧にしても、人間がセキュリティホールを作っちゃうかも...
1. ファイルやリンク
1. フィッシングサイト
1. 個人情報を言わない
1. つまり、心の隙を作らない！
1. そもそも、今までの内容(黄色い本)は正確な情報なの？
1. 一次情報をチェック！

## 原稿

### プロローグ

- サイバーセキュリティ月間が終わって数日後...
- 💮 はぁ〜なるほど...なるほどずらぁ...
- 😈 パソコンで...読書？なんて、珍しいわね
- 💮 あ、よしこちゃん！
- 😈 ヨハネ。
- 💮 すごいでしょう！インターネットで見つけたんだ！
- 💮 まるも知識の宝庫をしっかり活用しているずら！
- 🍭 わぁ電子書籍だ！はなまるちゃん、すごい！
- 💮 えへへ！「インターネットの安全・安心ハンドブック」っていう本なんだ！
- 💮 サイバーセキュリティ月間も終わっちゃったけれど、まる、まだサイバーセキュリティに自信がなくて...
- 💮 ダイヤさんも「終わりはありません！」って言ってたし、この本でサイバーセキュリティを復習してるずら！
- 😈 ずらまるにしては珍しく、テクノロジーの世界にのめり込んでるわね
- 😈 ふっ...。まぁこのヨハネに言わせてもらえば、魔界の力に遠く及ばない科学なんてものに...。
- 🍭 ルビィも YouTube の動画講座で勉強したんだ！一緒に復習しようよ！
- 💮 やったずらー！
- 🍭 ほら、よしこちゃんも！生配信とか結構やってるでしょ？念の為、一緒にお勉強しよ！
- 😈 ヨハネ！仕方がないわねぇ、付き合ってあげるわ。

  ...

- 😈 結局、サイバーセキュリティって何をすればいいのよ？
- 💮 ふっふっふ...よくぞ聞いてくれたずら！
- 🍭 はなまるちゃん？！
- 💮 サイバー攻撃をされにくくするには「攻撃の手間がかかる」ようにするの！攻撃者にとってサイバー攻撃は利益が目的のビジネスなんだ！
- 💮 より効率的に利益を上げるためには、より攻撃の手間がかからないカモをみつけて攻撃するのが一番！
- 💮 だから、まる達は攻撃者にとって手間がかかるようにすることが大事！
- 💮 ...らしいずら！
- 🍭 そうハンドブックに書いてあったんだね...！
- 😈 つまり、どういうことよ？
- 💮 「セキュリティホールを作らないように対策して、攻撃者の手間を増やそう！」ってこと！
- 😈 セキュリティホール...。私達を守る結界の....穴...。
- 🍭 セキュリティの穴...ってどういうものがあるんだろう？
- 💮 これはまるの解釈なんだけれど、まる達が使う"ツール"とまる達"人間"それぞれにセキュリティホールが出来ちゃうみたいずら。
- 🍭 じゃあ"ツール"と"人間"のセキュリティホールを分けて勉強しよう！

...

- 💮 そうそう、青字下線の部分は参考用リンクになっているから、好きなときに見てみてね。
- 😈 ...誰に言ってるのよ？

### Chapter 1 ツールのセキュリティホールを作らない

【パスワード】
【二要素認証】
【ウィルス対策/アップデート】

- 🍭 ツール...使っている道具やサービスのセキュリティホールかぁ...。
- 💮 やっぱり【パスワード】が大定番の基本ずら。
- 😈 パスワードの作り方なら千歌に教わったから完璧よ。
- 💮 えぇ...まる、いきなり御役御免！？
- 🍭 ルビィも知ってるよ、長くて複雑なものにするんだよね！
- 💮 さすがルビィちゃんずら！
- 💮 じゃあこの検証ツールを使って、パスワードがどれぐらいで破られちゃうか、まる達も試してみるずら！
- 💮 ちなみに、この検証ツールはお手持ちの端末で計算するから、保存や、サーバーに送信されてなくて安心ずら！
- 🍭 はなまるちゃん、こんなものにまで詳しくなったんだね...！

...

- 😈 これはどう操作すればいいのかしら？
- 💮 ここに考えたパスワードを入力して...
- 💮 ここのボタンを押せば、計算結果が表示されるずら。
- 💮 計算結果はあくまで参考値だけれど、せっかくだから 400 年超えを目指すずら！

...

- 😈 最高の封印術式を会得したわ。
- 😈 これで攻撃者共に大分手間をかけさせてやれるわ。
- 🍭 でももしこのパスワードがどこかに漏れたら、ルビィのアカウント、乗っ取られちゃうのかなぁ...。
- 😈 ふっ...安心なさい。リトルデーモン。
- 😈 そのために【二要素認証】というものがあるとリトルデーモン・リリィが言っていたわ。
- 💮 さすがりこちゃんずら。
- 💮 パスワードは秘密の合言葉を「知ってる」ことで、「本物のまるです！」ってサービスに認証してもらうものずら。
- 🍭 パスワードが別の人に渡っちゃうと、別の人がルビィになりすましてサービスを使えるようになっちゃうってことだね...。
- 💮 そう！だから、「本物のまるです！」って証明する手段をパスワード以外にも用意しておけば...！
- 😈 より、結界が強固なものなって、攻撃者を手間取らせられるわけね。
- 💮 それが、二要素認証ずら！
- 💮 指紋とかスマホのメッセージとか、この辺はご利用のサービスにもよりけりずら
- 🍭 登録の案内が表示されたら、ちゃんと登録するようにしなくっちゃ！
- 💮 アプリやサービスを開発してくれている人は、まる達の情報を守るために日々開発を続けてくれているずら
- 👿 その恩恵を受けて強力な結界を常にはっておくためにも、【最新版へのアップデート】を意識したいわね

### Chapter 2 人間のセキュリティホールを作らない

【個人情報】
【メール】
【フィッシングサイト】
【心の隙】

- 😈 これでヨハネの情報処理結界はより強固なものになったわね。
- 😈 (がさごぞ...)
- 😈 サイバーセキュリティは完璧っと！
- 😈 (パシャッ 📷✨)
- 💮 よしこちゃん！自撮り投稿もいいけれど、一緒に色々映ってるずらぁ！
- 🍭 ツールが完璧でも、人間が大事な情報を漏らしちゃったら、元も子もないよぅ...。
- 😈 うぐ...。ヨハネの結界にもまだ脆弱性が残っていたかしら...。
- 💮 「人間は最大のセキュリティホール」なんて言われているってハンドブックにも書いてあるずら。
- 💮 個人情報はそれ自体も大切な情報だけれど、他のサービスのアカウント情報やパスワード情報も推測できる (P. 30)かもしれないから、大事に扱わないと駄目ずらぁ...。
- 💮 まさに【心の隙】！自分のことは自分で守るずらぁ！
- 🍭 他の人の情報まで発信しちゃうと、もっと大変だね...。ルビィも気をつけなくちゃ。

...

- 💮 対策バッチリなパスワードを作って、アプリを最新版にしても、まる達が自分で情報を漏らしちゃったら、攻撃者の手間をまるが解消してるも同然ずら
- 🍭 どんなときに漏れちゃうんだろう？
- 💮 例えば、メールに書かれているリンクや添付ファイル、あとフィッシングサイトにも注意！
- 💮 ...ってサイバーセキュリティ月間でもやっていたずら。
- 🍭 怪しいリンクってどうやって見分けるの？
- 😈 ヨハネ・アイ！！！
- 💮 少し難しいんだけれど、「ドメイン」というものに注目するずら。
- 🍭 どめいん？
- 💮 ドメインはインターネット上の住所のことで、サイトがどこにあるかを表しているずら。
- 💮 例えば、この URL 「https://lovelive-anime.jp/」
- 😈 知ってるわ。みんなで叶えるあれよね。
- 💮 これの "lovelive-anime.jp" に注目するずら！これがドメイン！
- 😈 "jp" は、"日本"を表しているのよね。
- 💮 ドメインが「怪しい」か「怪しくない」かは、結局自分で判断するしかないずら...。
- 💮 でも、いつも使っているサイトのドメインを見ておくと、いつか偽物のサイトに間違えてアクセスしちゃったときも気づくことが出来るかもしれないよ！
- 💮 もし「https://lovelive.net」なんてURLがあったら...
- 🍭 ごくり...
- 👿 少なくとも、公式のホームページではないわね。信頼に値するかは、自分で判断するしかないわ。
- 💮 まるので出番がぁ！

### Chapter 3 被害の種を作らない、被害を広げない

【情報の真偽】
【相手を傷つけるような発信】

- 😈 今更だけど、そのハンドブックって安心できるものなわけ？どこで手に入れたの？
- 💮 え...えっと...ネットのどこ...か...？
- 💮 まる、どこでダウンロードしたかなぁ...。
- 🍭 えぇ！ルビィたち、変な情報でお勉強しちゃったかなぁ...。
- 💮 お...落ち着くずら...！たしか、このハンドブックには奥付があって...そこには...
- 💮 そう！NISC！内閣サイバーセキュリティセンターのホームページからダウンロードしたんだった！
- 😈 どんな悪魔を召喚しているか把握するのは、堕天使の基本よ！リトルデーモン！
- 💮 あわわ...。よしこちゃんが言ってる意味は分からないけれど、返す言葉もないずら...。
- 😈 自分が参考にしている情報が正しいのか、正しくないのか、どこから出たものかなんて、常に気にしておくべきものだわ！

...

- 🍭 よかったぁ〜これでルビィたちのサイバーセキュリティも、一歩安心に近づい...え？！
- 😈 なんなのよ！いきなり大きな声出して！
- 🍭 SNS を見て！SaintSnow のライブだって！
- 💮 SaintSnow さんが？！それは大ニュースずらぁ...！
- 🍭 ここの URL に詳細が書いてあるんだって、急いで ex(イーカケル)の先行抽選の準備しなくちゃ...！
- 😈 いやいや、待ちなさいよ！どう考えたって怪しいじゃない！
- 😈 なによ、saint-sn0w.com って！訳の分からないドメインのページなんて見に行っていいわけないでしょう！
- 💮 (よしこちゃん、怪しいリンクをちゃんと見分けられたんだね...）
- 🍭 そういえば、SaintSnow さんって公式サイトなんてあったっけ...。
- 🍭 たしかに...ちょっと落ち着かないと駄目だね。
- 👿 この情報をリツイートとかで拡散してみんなで勝手に盛り上げるなんて、色んな人を傷つけるわ！
- 👿 混沌と交錯する情報...そのカオスから！始祖の名に相応しい光、光源を見つけるのよ！！
- 💮 公式の情報や一次情報を確認しろってことずらね。
- 💮 よしこちゃんの言う通り、反射的に信じたり拡散したりすることは危険ずら。
- 🍭 たしかに、拡散されているから正しいってことでもないし、気をつけなくっちゃ。
- 👿 スクールアイドルに夢中なルビィだからこそ、ね

### エピローグ

- 💮 色々合ったけれど、今日のお勉強はこんなところか？な
- 🍭 頭では分かっていても、自分の行動にするのは意外と難しいんだね。気をつけなくっちゃ。
- 👿 上級魔法を使いこなす堕天使とはいえど、たまには基礎を確認する...ってことも悪くなかったわ。
- 💮 今日復習したことは、#サイバーセキュリティ月間の標語の一部だし、ハンドブック内の安心・安全のための知識の、超・一部ずらぁ。
- 🍭 もう一度ポスターやパンフレットを見たりして、新しく勉強したことは #サイバーセキュリティは全員参加 でみんなに共有してもいいかも！
- 👿 来年の 3/18(さいばー)を目指して、また何かやりたいものね...。
- (3 人でにこ)
